# 과제-5: 신택스분석기 제작
본 과제는 5장에서 설명하는 C 언어의 신택스분석기를 제작하고 실험하는 것입니다. 이를 위해서 교재의 부록 A2 (lex 프로그램), 부록 A3 (yacc 프로그램), 및 부록 A4 (관련 함수 프로그램들) 과 main 함수 등을 완성해야 하는데 다음의 사항들을 참고하여 준비하도록 합니다

 

## (1)
각 프로그램에서 필요로 하는 여러 가지 필요한 자료형(교재4장)은 부록 A1 (헤더화일 type.h) 같이 정의하는데 별도 첨부화일로 제공되니 그대로 사용하기 바랍니다

## (2)
lex 프로그램을 작성할 때, 과제-4 프로그램에 추가하여, 자르는 토큰이

   INTEGER_CONSTNT인 경우에, yylval 은 그 정수 값을 갖고,

   FLOAT_CONSTNT인 경우에, yylval은 그 토큰의 스트링 주소를 갖고

   CHARACTER_CONSTANT인 경우에, yylval은 그 문자 값을 갖고,

   STRING_LITERAL인 경우에, yylval은 그 토큰 스트링의 주소를 갖고,

   일반 IDENTIFIER인 경우에, yylval은 그 토큰 스트링의 주소를 갖고,

   TYPE_IDENTIFIER인 경우에, yylval은 해당 타입테이블 주소를 갖도록 합니다

## (3)
64비트 기반의 컴퓨터에서는 포인터 값이 보통 8바이트로 표현되므로 정수형(4바이트) 변수에 치환하는 경우 그 포인터 값이 잘리게 되어 프로그램에 오류가 나타날 수 있다. 어휘분석기를 위한 lex 프로그램과 구문분석기를 위한 yacc 프로그램 중에 사용하는 yylval, $$, $1, $2 등은 기본적으로 정수형으로 정의되어 있으므로 이들을 long 같은 8바이트의 자료형으로 정의하여야 하는데, 이를 위해 아래와 같은 두줄의 프로그램을 lex 프로그램과 yacc 프로그램의 정의부 처음에 넣도록 합니다. 마찬가지로 lex 프로그램이나 yacc 프로그램에서 사용하는 함수중에서 포인터 값을 리턴하는 모든 함수는 정의부에 그 프로토타입을 반드시 선언하여 줘야 합니다

    %{

    #define YYSTYPE_IS_DECLARED 1

    typedef long YYSTYPE;

    // 함수프로토타입 선언

        ...

    %}

    %%

    ...

## (4) 
파싱을 하기전에 미리 int, float, char, void 같은 타입 명칭 (TYPE_IDENTIFIER)을 위한 심볼테이블을 만들고 int_type, float_type, void_type, char_type, string_type 같은 타입테이블을 만들어 줍니다. 또한 C 프로그램 중에 호출할 수 있도록 printf, scanf, malloc 같은 함수의 프로토타입을 준비하는게 좋은데 교재의 부록 A4 p.285에 있는 initialize() 함수로 작성합니다

## (5) 
구문분석기를 통하여 만들어지는 신택스트리가 올바로 만들어지는지 확인하기 위하여, 그 신택스트리와 관련 테이블들을 출력하는 print_ast() 함수 프로그램  (부록 A5, print.c 화일)은 별도 첨부화일로 제공하니 그대로 사용하기 바랍니다

## (6) 
main() 함수는 다음과 같은 골격으로 작성하도록 합니다.

    #include "type.h"

    extern int syntax_error;

    extern A_NODE *root;

    void main() {

        initialize();

        yyparse()

        if (syntax_error) exit(1);

        print_ast(root); 

        exit(0);

    }

## (7) 
과제보고서에는 충분히 많은 테스트를 하였음을 보여줘야합니다. 여러종류의 올바른 선언문이나 명령문, 함수프로그램들이  신택스분석되고 신택스트리와 테이블들이 만들어져 출력 되는지, 또한  오류 프로그램들에 대해 모든 종류의 오류메시지들이  올바로 찾아서  출력하는지를 스크린샷으로 보여줘야합니다. 신택스트리나 테이블의 내용이 쓸데없이 큰경우는 중간을 생략하여 수록하여도 좋겠습니다. 

## (8) 
과제보고서에는 프로그램 개발한하면서 있었던 오류수정과정을 사소한 오류라도 모두 기록하여 완성하기까지  수정한 내용을 순서대로 기술해야합니다.  작성한 모든 프로그램은 압축하여 첨부화일로 제출하기 바랍니다.